#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Shakespeare Projekt
\end_layout

\begin_layout Author
Lukas Fischer, Lukas Kairies, Robert Terbach, Thomas Döring, Simon Vetter
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
newpage
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Installation- und Startanleitung
\end_layout

\begin_layout Standard
Folgende Python 3 Pakete werden für das Projekt benötigt:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Django
\end_layout

\begin_layout Itemize
Pandas
\end_layout

\begin_layout Itemize
Numpy
\end_layout

\begin_layout Itemize
...
 (TODO: was noch? welche Versionsnummern?)
\end_layout

\begin_layout Standard
Um den Webservice zu starten muss folgender Befehl im Wurzelverzeichnis
 des Projektes ausgeführt werden
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset listings
inline false
status open

\begin_layout Plain Layout

python3 src/django_test/manage.py runserver
\end_layout

\end_inset

(TODO: Django_test ersetzen)
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Anschließend ist der Webservice über 
\emph on
localhost:8000
\emph default
 erreichbar
\end_layout

\begin_layout Section
Entwicklung des Projektes während des Semesters
\end_layout

\begin_layout Subsection
Forschungsfragen
\end_layout

\begin_layout Standard
Zu Beginn des Semesters haben wir uns Shakespeare als Thema für unser Projekt
 gewählt.
 Shakespeare erfand in seinen Texten eine Vielzahl neuer Wörter bzw.
 belegte bereits existierende Wörter mit neuen Bedeutungen.
 Als Schwerpunkt unseres Projektes wollten wir Untersuchen welchen Einfluss
 Shakespeare und seine Wortschöpfungen auf die Englische Sprache haben und
 in diesem Zusammenhang auch, welche dieser Wörter am häufigsten in englischen
 Texten genutzt wurden und welche Autoren sich am meisten von Shakespeare
 haben beeinflussen.
 Zusammengefasst haben wir uns folgende Fragen gestellt:
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Wie beeinflusste Shakespeare die englische Sprache?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Welche Wörter von Shakespeare wurden am meisten verwendet?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Welche Autoren nutzen die meisten Wörter Shakespears?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
In welchen Büchern wurden die meisten Shakespeare Wörter genutzt?
\end_layout

\begin_layout Subsection
Sammeln der Shakespeare Wörter
\end_layout

\begin_layout Standard
Um eine Sammlung von Shakespeare Wörtern zu erstellen planten wir zunächst
 einen Korpus bestehend aus Shakespears Texten mit Referenztexten aus dem
 selben Zeitraum (15.
 und 16.
 Jahrhundert) zu vergleichen, um so die von Shakespeare eingeführten Wörter
 zu erhalten.
 Letztendlich konnten wir diesen aufwendigen Prozess umgehen, in dem wir
 die Wörterdatenbank des Oxford English Dictionary (www.oed.com) nach Wörtern
 mit Bezug auf Shakespeare durchsuchten und so eine Sammlung von Shakespeare
 Wörtern erstellen konnten.
 Da Shakespeare nicht nur Wörter, sondern auch Redewendungen in die englische
 Sprache einführte, wollten wir diese zunächst auch in unsere Betrachtung
 einfließen lassen.
 Aufgrund des Mehraufwandes haben wir dies aber nicht umgesetzt.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Korpus
\end_layout

\begin_layout Standard
Als Vergleichstexte für die weitere Betrachtung nutzen wir mehrere Korpora,
 bestehend aus Texten, Briefen und schriftlich festgehaltenen Unterhaltungen
 aus den Jahren 1560 bis 1920.
 Ursprünglich wollten wir Projekt Gutenberg (gutenberg.org) und archive.org
 als Quellen für diese Texte zu nutzen.
 Nach genauerer Recherche haben wir uns aber dagegen entschieden, da viele
 Texte aus diesen Quellen nicht mit Erscheinungsjahren aufgelistet sind
 und daher für unsere Betrachtung ungeeignet sind.
 Stattdessen bezogen wir die von uns genutzten Korpera von KU Leuven (www.kuleuve
n.be) und University of Oxford Text Archive (www.ota.ahds.ac.uk).
 Insgesamt besteht unsere Korperasammlung aus
\end_layout

\begin_layout Itemize
mehr als 900 Texte von über 400 Autoren
\end_layout

\begin_layout Itemize
mehr als 62 Milllionen Wörtern
\end_layout

\begin_layout Subsection
Entwicklung unseres Webservices
\end_layout

\begin_layout Standard
Während der Bearbeitung unserer Forschungsfragen mit Bezug auf Shakespeare
 haben wir uns entschieden einen allgemein einsetzbaren Webservice zu entwickeln
 und unsere Fragen als ein Anwendungsfall für diesen Webservice zu betrachten.
 So können wir unsere Fragen beantworten und gleichzeitig ein Service bieten,
 der unabhängig von Korpera und Wortliste ein Möglichkeit bietet ähnliche
 Fragen mit anderem Themenbezug zu beantworten.
 Ähnlich wie Google Ngram Viewer (https://books.google.com/ngrams) soll hier
 die Relevanz der betrachteten Wörter über die Zeit angegeben werden, aber
 auch mehr Funktionalität geboten werden.
 Etwa lassen sich benutzerdefinierte Korpera verwenden und Fragen in Bezug
 auf andere Eigenschaften der Texte stellen, etwa in Bezug auf den Autor.
 In diesem Zusammenhang haben wir geplant, neben dem zeitlichen Verlauf,
 eine geografische Verteilung, mit Bezug auf Veröffentlichungsort und Geburtsort
 des Autors, zu visualisieren.
 Da wir hierfür aber keine hinreichende Datenquelle gefunden haben, haben
 wir diese Idee verworfen.
\end_layout

\begin_layout Subsubsection
Methodik
\end_layout

\begin_layout Standard
Nachdem die zu untersuchenden Korpera in die Datenbank des Webservice geladen
 wurden, lassen sich über eine Formularseite Textsammlungen anhand von Erscheinu
ngsjahr, Autor und weiteren Eigenschaften erstellen und verschiedene Berechnunge
n auf diesen durchführen.
 Zum einladen eines Korpus muss dieser mittels eines Parsers zunächst in
 ein einheitliches Format gebracht werden.
\end_layout

\end_body
\end_document
